基础
========================================

通用芯片
----------------------------------------

CPU
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 简介
	- 中央处理器（central processing unit，简称CPU）作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU也称为通用处理器。
	- 主要功能是通过运算单元ALU来解释计算机指令以及处理计算机软件中的二进制数据。
	- 狭义的CPU，只包括ALU和相应的控制电路，不包括IO控制器和内存控制器MMU。
	- 广义的CPU，除了包括ALU和相应的控制电路之外，还包括IO控制器和内存控制器MMU和中断控制器，是集成了大量外围控制器的单颗芯片。
	- ALU + 控制电路
+ 主要厂商
	- Intel公司，AMD公司，Cyrix，IBM公司
	- 国产厂商：龙芯，VIA中国威盛

MPU
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 简介
	- 微处理器，就是广义上的CPU，芯片往往是个人计算机和高端工作站的核心CPU。
	- 特点
		+ 微型化/集成化的“中央处理器”
		+ 具有相当的处理和运算能力，需要运行较大型的操作系统来实现复杂的任务处理。
		+ 具备比较高的主频，和较为强大的运算能力。
		+ 通常需要外挂大容量的存储器来支撑复杂的、运算量大的程序和任务
	- ALU + 控制电路 + IO控制器  + 内存控制器 =》 NLP2160处理器。
+ 主要MPU厂商
	- 全球MPU厂商：intel，Qualcomm，Samsung，AMD，Freescale，Nvidla，TI，ST-Ericsson，Broadcom ，MediaTek
	- 国产厂商：华为海思，晶晨，瑞芯微，全志，君正，国科微，富瀚微，中星微，国芯科技，平头哥

DSP
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 简介
	- 数字信号处理（Digital Signal Processing，简称DSP）是一门涉及许多学科而又广泛应用于许多领域的新兴学科。 
	- 由大规模或超大规模集成电路芯片组成的用来完成数字信号处理任务的处理器。
+ 特点
	- 主要用来开发嵌入式的信号处理系统，不强调人机交互，不需要太多通信接口，结构也较为简单，便于开发。

MCU
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 简介
	- 微控制单元(Microcontroller Unit；MCU) 即“单片机”
	- 是一种芯片集成技术，即将计算机的CPU、RAM、ROM、定时计数器和多种I/O接口集成在一片芯片上，形成芯片级的芯片。
	- 以直接加简单的外围器件（电阻，电容）就可以运行代码，一般不支持操作系统。
	- ALU + 控制电路 + IO控制器 + 内存控制器 + IO设备 + 内存 => STM32, MSP430等单片机
+ 主流MCU
	- Intel开发MCS-51内核
	- 英国公司ARMHoldinds开发的ARM Cortex-M内核
	- 由Motorola开发的6800内核
	- 由MIPSTechnologies, Inc.开发的MIPS内核
	- 由Atmel公司开发的AVR内核
	- 由MicrochipTechnologies公司开发PIC内核
	- 由加利福尼亚大学伯克利分校开发的RISC-V内核。
+ 主要MCU厂商
	- 全球MCU厂商主要为瑞萨电子（日本）、恩智浦（荷兰）、英飞凌（德国）、微芯科技（美国）、意法半导体等，TOP7头部企业市占率超过80%。
	- 国内MCU芯片厂商在中低端市场具备较强竞争力。兆易创新、华大半导体、中颖电子、东软载波、北京君正、中国台湾企业新唐科技、极海半导体等市占率稳步上升。
+ 应用领域
	- 家电产品：空调、冰箱、电视、洗衣机、电烤箱等
	- 汽车电子：引擎管理系统、车身控制系统、音频系统、安全系统等
	- 工业自动化：PLC控制器、工业机器人、智能仪表、传感器等
	- 消费电子：手机、平板电脑、智能手表、智能音箱等
	- 医疗器械：心电图机、血压计、血糖仪、呼吸机等

定制芯片
----------------------------------------

FPGA
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ FPGA 器件属于专用集成电路中的一种半定制电路，是可编程的逻辑列阵，能够有效的解决原有的器件门电路数较少的问题。
+ 目前的FPGA，除了提供传统的现场可编程的能力外，还提供了大量的DSP核、ARM CPU核、外网控制器等功能。可以通过FPGA动态构建一个CPU + DSP + RAM + 外设控制器的单芯片计算机系统。是可编程的线上系统PSOC。

ASIC
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

SOC技术
----------------------------------------

SOC简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 系统级芯片，也有称片上系统，是一种芯片集成技术，集成维度更高。
+ 它适合运行操作系统，同时还可以提供较高的性能和可靠性，支持高速网络、多媒体、人工智能、图形处理等各种应用。
+ 从广义角度讲，SoC是一个微小型系统，通常包含CPU、GPU、内存控制器、输入输出接口、通信模块、图像处理器、音频处理器等

应用领域
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
智能手机、平板电脑、数字电视、网络路由器、智能家居等高端设备

PLC技术
----------------------------------------

PLC简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 可编程逻辑控制器(PLC)，由处理器、I/O模块、存储器、电源和外部编程设备组成。
+ 外部编程设备通常是台式机或膝上型计算机，用于编写PLC程序以及将其下载到控制器。
+ PLC的编程方法包括梯形图、功能块图、结构化文本、指令表、顺序流程图等。

PLC与MCU区别
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 编程语言
	+ PLC
		- 使用固件作为操作系统。
		- PLC程序的编程语言有：梯形图语言（LD）、指令表语言（IL）、功能模块图语言（FBD）、顺序功能流程图语言（SFC）、结构化文本语言（ST）。
	+ 单片机
		- 编程语言是C语言或汇编语言，也采用自带的编程语言。单片机指令代码多且复杂，所以编程要更难一些。
		- 相对PLC，单片机开发更加接近底层，因为单片机只是一个芯片，需要依赖外围电路+程序才能形成一个完整的产品。

+ 硬件
	+ 单片机普遍价格低
	+ PLC外观简洁，模块化，造价高

+ 应用领域
	+ 单片机
		- 应用领域域比PLC广
		- 广泛应用于仪器仪表、家用电器、医用设备、航空航天、专用设备的智能化管理及过程控制等领域，技术含量高，使用灵活
		- 工作量较大，抗干扰、模块化要求低
	+ PLC
		- 注重于工业应用
		- 抗干扰方面、输入输出点可靠性方面更为优越
		- 采用整体式或者积木式，各个组件可以按需选用，并便于组态实现
		- 生产设备的成本是相对次要的，可靠性才是首要的

+ 本质区别
	- PLC就是在MCU基础上，针对工业环境专门设计的产物。PLC的内部就是一款MCU。