技术发展
========================================

第一阶段——静态文档
----------------------------------------

静态文档简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
主要是静态Web页面，每一个站点上都有一个主页(Home Page)作为进入一个Web站点的入口。每一Web页中都可以含有信息及超文本连接,超文本连接可以带用户到另一Web站点或是其它的Web页。从服务器端来看,每一个Web站点由一台主机、Web服务器及许多Web页所组成,以一个主页为首,其它的Web页为支点,形成一个树状的结构。每一个Web页都是以HTML的格式编写的。

不足
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 无法支持后台数据库。
- 无法有效的对站点信息进行及时的更新。
- 无法实现动态显示效果。

第二阶段——动态网页
----------------------------------------

动态网页简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
为了克服静态页面的不足，人们将传统单机环境下的编程技术引入互联网络与Web技术相结合，从而形成新的网络编程技术。动态网页与静态网页是相对应的，也就是说，网页URL的后缀不是.htm、.html、.shtml、.xml等静态网页的常见形式，而是以.asp、.jsp、.php、.perl、.cgi等形式为后缀。

动态网页特点
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 动态网页以数据库技术为基础，可以大大降低网站维护的工作量；
- 采用动态网页技术的网站可以实现更多的功能，如用户注册、用户登录、在线调查、用户管理、订单管理等等；
- 动态网页实际上并不是独立存在于服务器上的网页文件，只有当用户请求时服务器才返回一个完整的网页；

相关技术
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- CGI（Common Gateway Interface）定义了Web服务器与外部应用程序之间的通信接口标准，因此Web服务器可以通过CGI执行外部程序，让外部程序根据Web请求内容生成动态的内容。
- Ajax（Asynchronous Javascript And XML）技术能够在不更新整个页面的前提下也可以获得或更新数据。
- REST（Representation State Transformation）。


第三阶段——Web2.0时代
----------------------------------------

Web2.0简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Web2.0是以Flickr、43Things.com等网站为代表，以Blog、TAG、SNS、RSS、wiki等社会软件的应用为核心，依据六度分隔①、xml、ajax等新理论和技术实现的互联网新一代模式。它并不是一个具体的事物，而是一个阶段，是促成这个阶段的各种技术和相关的产品服务的一个称呼。

注：①所谓“六度分隔”，用最简单的话描述就是：在人际脉络中，要结识任何一位陌生的朋友，这中间最多只要通过六个朋友就能达到目的。

Web2.0特点
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
用户主动获取并产生内容。

第四阶段——Web3.0时代
----------------------------------------

Web3.0简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
web3.0跟web2.0一样，仍然不是技术的创新，而是思想的创新，进而指导技术的发展和应用。

Web3.0特点
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 网站内信息可以直接和其他网站信息进行交互与更新，能通过第三方信息平台同时对多家网站信息进行整合使用。
- 用户在互联网上拥有自己的数据，并能在不同的网站上使用。
- 完全基于Web，用浏览器即可实现复杂的系统程序才具有的功能。
