网络基础
========================================

计算机通信网的组成
----------------------------------------
计算机网络由 **通信子网** 和 **资源子网** 组成。其中通信子网负责数据的无差错和有序传递，其处理功能包括差错控制、流量控制、路由选择、网络互连等。

其中资源子网是计算机通信的本地系统环境，包括主机、终端和应用程序等， 资源子网的主要功能是用户资源配置、数据的处理和管理、软件和硬件共享以及负载 均衡等。

总的来说，计算机通信网就是一个由通信子网承载的、传输和共享资源子网的各类信息的系统。

通信协议
----------------------------------------
为了完成计算机之间有序的信息交换，提出了通信协议的概念，其定义是相互通信的双方（或多方）对如何进行 **信息交换** 所必须遵守的一整套规则。

协议涉及到三个要素，分别为：

- 语法：语法是用户数据与控制信息的结构与格式，以及数据出现顺序的意义
- 语义：用于解释比特流的每一部分的意义
- 时序：事件实现顺序的详细说明

OSI七层模型
----------------------------------------

简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
OSI（Open System Interconnection）共分为物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层七层，其具体的功能如下。

物理层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
负责把逐个的比特从一跳（结点）移动到下一跳。

- 接口和媒体的物理特性
- 比特的标识
- 传输速率
- 比特的同步
- 线路配置
- 物理拓扑
- 传输方式：半双工，全双工。

 | 相关协议：RS232/RS422/RS423，X.25/X.21

数据链路层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
负责把物理层转换为可靠的链路，它使物理层对上层（网络层）看起来是无差别的。

- 组 **帧** 
- 物理编址
- 流量控制
- 差错控制
- 接入控制

 | 通讯协议：PPP，HDLC
 | 仲裁协议：CSMA/CD(Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection)、Token Bus、Token Ring

网络层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
负责将 **分组** 从源点交付到终点。

- 分组路由或交换
- 逻辑编址

传输层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
负责完整 **报文** 的进程到进程的交付。

- 服务点编址
- 报文分段与重装
- 连接控制
- 流量控制
- 差错控制

会话层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
负责建立，维持并同步正在通信的系统之间的交互。

- 提供节点之间通信过程的协调
- 负责执行会话规则（如：连接是否允许半双工或全双工通信）、同步数据流以及当故障发生时重新建立连接
- 使用上面的表示层和下面的传输层的功能

表示层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
规定并处理系统交互的信息的语法和语义。

- 提供数据格式、变换和编码转换
- 涉及正在传输数据的语法和语义
- 执行该层的数据压缩和加密

应用层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
负责用户接入网络，并提供接口和服务。

- 网络虚拟终端
- 文件传送，存取和管理
- 邮件服务
- 名录服务

总结
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 | 低三层属于 **网络支撑层** ，任务是在物理上把数据从一个设备传送到另一个设备。
 | 高三层属于 **用户支撑层** ，任务是使一些本来没有关系的软件系统之间建立互操作性。
 | **传输层** 是高三层和低三层之间的 **接口** ，它是第一个端到端的层次，保证透明的端到端连接，满足用户的服务质量（QoS）要求，并向高三层提供合适的信息形式。

TCP/IP协议簇
----------------------------------------

简介
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
TCP/IP协议簇的开发比OSI更早，共分为网络接口层、网际互联层、传输层、应用层四个层次。

网络接口层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
TCP/IP协议并未定义该层协议，而是由参与互联的各网络使用自己的物理层和数据链路层协议，然后与TCP/IP的网络接口层进行连接。

网际互联层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 | 与OSI的网络层对应，解决了主机到主机的通信。
 | 四个协议：网际协议（IP），地址解析协议（ARP），反向地址解析协议（RARP），互联网控制报文协议（ICMP）。

传输层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 | 相当于OSI参考模型的传输层，为应用层提供端到端的通信。
 | 两个协议：传输控制协议（TCP）和用户数据报协议（UDP）。

应用层
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 | 相当于OSI参考模型的高层，为用户提供各种所需的服务。
 | 如：FTP,Telnet,DNS,SMTP等。

OSI和TCP/IP比较
----------------------------------------
