助力安全
========================================

基础
----------------------------------------
人工智能助力安全，就是用AI来赋能安全，包括防御和攻击。

对于防御者来说，可以利用AI来提升和扩展原来的防御能力，包括做智能安防，智能入侵检测系统，检测恶意代码，异常检测等等非常多的应用。

在攻击者角度的话，可以实现自动化的漏洞挖掘，构建智能恶意代码，为神经网络植入后门，自动构建钓鱼邮件，还包括生成高逼真的假音视频等等。AI助力攻击已经渗透到攻击的完整攻击链，AI还被用于发动恐怖袭击，引导舆论等有军事或者政治企图的新行动中。

工作流程
----------------------------------------

安全问题抽象
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
即将网络空间安全问题映射为机器学习能够解决的问题类别。

数据采集
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
指利用数据采集手段（如Wireshark、Netflow、日志收集工具等），从系统层、网络层及应用层采集数据。除自行采集数据外，还可以使用公开数据集。

数据预处理及安全特征提取
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
数据预处理主要指对原始数据进行清洗和处理，主要包括：对数据规范化、离散化以及非平衡性的处理等过程。安全特征提取指从预处理后的数据中代表安全问题的本质特性的属性。特征提取操作除了采用人工方式还可以基于深度学习的自动化方式。

模型构建
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
指根据数据预处理后的数据集及目标问题类型，选择合适的学习算法，构建求解问题模型的过程，具体工作包括：算法选择和参数调优。

算法选择
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
在机器学习领域，按照数据集是否有标记分为监督学习算法（常用于分类问题和回归问题）、无监督学习算法（常用于聚类问题）。常见监督学习算法：逻辑回归（Logistic Regression, LR）、人工神经网络（Artificial Neural Network, ANN）、支持向量机 （Support Vector Machine, SVM）、决策树、随机森林、线性回归等。常见非监督学习算法：K-Means, K-近邻（k-Nearest Neighbor,KNN）、基于密度的DBSCAN（Density Based spatial Clustering of Applications with Noise）算法、层次聚类（Hierarchical Clustering）算法、图聚类算法等。此外，还有深度学习、迁移学习、深度增强学习算法以及生成对抗网络等算法。

参数调优
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
参数调优与训练目标、选择的算法相关，当前该过程还缺乏足够的理论指导，需要在庞大的参数空间来寻找可接受的参数或者依据个人经验进行调整。

模型验证
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
指评估训练模型是否足够有效的过程。如果当前模型与训练目标偏离较大，则通过分析误差样本发现错误发生的原因，包括模型和特征是否正确、数据是否具有足够的代表性等。如果数据不足，则重新进行数据采集；如果特征不明显，则重新进行特征提取；如果模型不佳，则选择其他学习算法或进一步调整参数。目前，k倍交叉验证法是最常见的验证模型方法。

效果评估
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
指评估模型的学习效果以及泛化能力的过程。泛化能力的评估通常是对测试集进行效果评估。不同领域有不同指标的提法，常见的效果评估指标包括：精确率、召回率、准确率、F-score以及ROC-AUC曲线等。

安全能力
----------------------------------------

安全防御
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 系统安全类
	- 系统安全应用涵盖了芯片、系统硬件及物理环境、系统软件三个层面。
	- 芯片安全包括：劣质芯片检测、硬件木马检测及物理不可克隆函数(Physical Unclonable Function,PUF)攻击等；
	- 系统硬件及物理环境安全包括：设备身份认证、密码设备侧信道攻击及伪基站检测等；
	- 系统软件安全包括：漏洞分析与挖掘、恶意代码分析、用户身份认证及虚拟化安全等。
+ 网络安全类
	- 网络安全应用涵盖了网络基础设施安全以及网络安全检测两个方面。
	- 网络基础设施安全包括：BGP的异常检测、恶意域名检测等；
	- 网络安全检测包括：僵尸网络检测、网络入侵检测以及恶意加密流量识别等。
+ 应用安全类
	- 应用安全涵盖应用软件安全和社交网络安全两个方面。
	- 应用软件安全主要包括：垃圾邮件检测、恶意URL识别、恶意PDF检测等；
	- 社交网络安全主要包括：社交网络异常帐号检测、信用卡欺诈检测、取证分析、网络舆情等。

安全攻击
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+ 网络资产自动探测识别
	- 指追踪、掌握网络资产情况的过程技术。
	- 例如，通过引入机器学习、深度学习等方法，进行操作系统指纹识别。
+ 自动化社会工程学攻击
	- 指利用机器学习、神经网络等方法实现钓鱼式攻击、蠕虫传播、垃圾邮件散发等攻击过程的自动化。
	- 例如，基于自然语言生成（NLG)的自动化网络钓鱼攻击方法，可以利用深度学习分析文本内容，识别目标感兴趣的主题，生成目标可能响应的文本内容，并以邮件、社交网站等作为恶意代码传输载体实施攻击。
+ 智能恶意代码攻击
	- 指针对恶意代码检测的对抗性攻击。
	- 例如，在恶意代码中插入一部分对抗性样本，可绕过安全产品的检测。
+ 自动化漏洞挖掘与利用
	- 指在无人工干预的基础上自动化挖掘软件内部缺陷并利用该缺陷使软件实现非预期功能。

安全应用
----------------------------------------

技术能力
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
DNS隧道检测、DGA域名检测、恶意PDF检测、恶意样本检测、恶意样本同源分析、安全实体识别、威胁情报挖掘、安全知识图谱、对抗样本生成等

产品应用
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
安全检测、安全网关、安全云服务、大数据分析、数据安全、云安全、工控安全等