网络安全
========================================

简介
----------------------------------------
网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。具有保密性、完整性、可用性、可控性、可审查性的特性。

发展现状
----------------------------------------
随着国内外大规模安全事件的愈发升级，例如大批量CIA/NSA等核武器级网络攻击工具持续曝光、WannaCry病毒席卷全球、Apache Struts2高危漏洞刷爆安全圈，影响数千万在线服务，并且伴随国内的 **《网络安全法》** 正式成为法律法规， **《信息安全等保安全》** 系列政策更新，安全对于大部分企业来说，已经从可选项变成了必选项甚至是 **[强制项]** 。

以前安全的需求就是：甲方出钱向乙方购买安全服务。安全在以往企业和政企运转中，以类似 **插件** 的方式来实现

越来越多公司的的业务、应用、数据直接基于云端来开展，核心数据直接连接在互联网上，不同业务产生的安全问题（攻击面）也随着变化，甚至很多安全问题不是来源于技术层面的，而是 **业务** 和 **逻辑层面** 的，这些已经很难用单维度的安全产品来解决。

安全从单维度的以购买安全产品和服务的传统的 **被动防御** ，需要加入另外一个维度即 **主动防御** ，例如成立安全小组，主动了解黑客入侵方式，对攻击事件零延迟响应，对攻击路径进行回溯分析，对自家产品进行安全审计、安全测试等。

这两年，我们可以看到越来越多的 **SRC（安全响应中心）** 出现，各种各样的在线漏洞提交平台和众测安全服务出现，以一种全新的主动防御的方式，更加开放的、更加多维度的姿态来应对安全，例如邀请白帽子来为自己的业务系统挖洞并且给出奖励，组办高大上的安全会议和安全大赛拉拢各方大神。

行业领域
----------------------------------------
根据不同的安全规范、应用场景、技术实现等，安全可以有很多分类方法，在这里我们简单分为 **网络信息安全** 、 **Web安全** 、 **云安全** 、 **移动安全（手机）** 、 **桌面安全（电脑）** 、 **主机安全（服务器）** 、 **工控安全** 、 **无线安全** 、 **数据安全** 等不同领域。

网络信息安全
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
网络安全是安全行业最经典最基本的领域，研究的技术范畴主要围绕防火墙/NGFW/UTM、网闸、入侵检测/防御、VPN网关（IPsec/SSL）、抗DDOS、上网行为管理、负载均衡/应用交付、流量分析、漏洞扫描等，例如启明星辰、绿盟科技、天融信这几个企业（“老三大” ）。主要服务集中在以政府/国企需求的政务网/税务网/社保网/电力网… 以运营商（移动/电信/联通）需求的电信网/城域网、以银行为主的金融网、以互联网企业需求的数据中心网，企业网、教育网等。

技能要求：
 | ①网络协议：TCP/IP、VLAN/Trunk/MSTP/VRRP/QoS/802.1x、OSPF/BGP/MPLS/IPv6、SDN/Vxlan/Openflow…
 | ②主流网络与安全设备部署：思科/华为/华三/锐捷/Juniper/飞塔、路由器/交换机、防火墙、IDS/IPS、VPN、AC/AD…
 | ③网络安全架构与设计：企业网/电信网/政务网/教育网/数据中心网设计与部署…信息安全等保/分保理论、金土/金税工程…

WEB安全
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Web安全领域从狭义的角度来看，就是一门研究[网站安全]的技术，相比[网络安全]领域，普通用户能够更加直观感知。Web安全关注上层应用和数据，网络安全关注底层网络安全。
相关产品：WAF（网页防火墙）、Web漏洞扫描、网页防篡改、网站入侵防护等。

技能要求：
 | ①通信协议：TCP、HTTP、HTTPs。
 | ②操作系统：Linux、Windows服务架设：Apache、Nginx、LAMP、LNMP、MVC架构。
 | ③数据库：MySQL、SQL Server、Oracle。
 | ④编程语言：前端语言（HTML/CSS/JavaScript）、后端语言（PHP/Java/ASP/Python）
 | ⑤安全理论：OWASP TOP 10 、PETS、ISO 27001等。
 | ⑥后端安全：SQL注入、文件上传、Webshell（木马）、文件包含、命令执行等。
 | ⑦前端安全：XSS跨站脚本攻击、CSRF跨站请求伪造…
 | ⑧安全产品：Web漏洞扫描（Burp/WVS/Appscan）、WAF（Web应用防火墙）、IDS/IPS（Web入侵防御）、Web主机防护等。

终端安全（移动安全/桌面安全）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
移动安全主要研究例如手机、平板、智能硬件等移动终端产品的安全，例如iOS和Android安全。
终端安全（移动安全加桌面安全）是一门to C的业务，更多面向最终个人和用户；而网络安全、Web安全、云安全更多是一门to B的业务，面向政企单位。

云安全
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
云安全是基于云计算技术来开展的另外一个安全领域，云安全研究的话题包括：软件定义安全、超融合安全、虚拟化安全、机器学习+大数据+安全等。
主要产品：云防火墙、云抗DDOS、云漏扫、云桌面等。

工控安全
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
以震网病毒（stuxnet）攻击伊朗核电厂并使其瘫痪的全球事件，从安全领域活生生撕开一道口并告诉我们，工控病毒才是真正代替核武器战争的代表。工控安全研究的攻防对象是工业基础设施，真正影响人类生活的方方面面，例如核电、电力、水力、城市交通等基础设施。随着万物互联/物联网的进程不断推进，工控安全会成为我们继互联网和移动互联网安全之后研究的重心。

行业发展趋势
----------------------------------------
- 从硬件到软件再到云安全、从被动防御到主动防御、从单点到全局。
- 机器学习+大数据+ 云安全” 或 “AI + 安全”。

